คือเขากลับมาเฉยๆ เลยเหรอ
- อยู่ยาวเลยเหรอ - ใช่
โอเค หน้าที่พี่ทำอยู่น่ะ
ฉันยังไม่รู้จักพี่ ดีพอจะรู้ว่ามันแปลว่าอะไร
เธอนึกภาพพวกคนที่ มีความสุขสดใส ที่มีทุกอย่าง
และพอมีคนพูดถึงความจริง ที่พวกเขามีทุกอย่างขึ้นมา
พวกนั้นก็ทำเป็นถ่อมตัว และพูดว่าฉันแค่โชคดีน่ะ
คนพวกนั้น
- เธออยากจะต่อยหน้าเขาสักที - ค่ะ ฉันรู้จักคนพวกนั้น
ใช่ ตอนนี้ฉันเป็นหนึ่ง ในคนพวกนั้นแล้ว
- โอเค - เมื่อเช้านี้ ฉันยืนอยู่บนระเบียง
บนบ้านที่สมบูรณ์แบบของฉัน
มองเข้ามาทางหน้าต่างบ้าน เห็นลูกๆ ที่สมบูรณ์แบบ
และสามีหน้าตาดีที่น่าทึ่ง ก่อนมาทำงานที่น่าทึ่ง
และฉันคิดกับตัวเองว่า
ฉันมีทุกอย่างที่ฉันเคยอยากได้แล้ว
- ฉันโชคดีจังเลย - ฉันอยากซัดหน้าพี่ตอนนี้เลยจริงๆ
ใช่ ฉันคงซัดตัวเองเหมือนกัน เว้นแต่ฉันเหนื่อยเกินไปจาก...
พี่กำลังจะพูดว่าเหนื่อยมาก จากเซ็กส์ดีๆ เรื่อยๆ หรือเปล่า
- ฉันโชคดีจริงๆ - ฉันจะเดินหนีไปแล้วนะ
นึกภาพถึงชีวิตที่คุณฝันไว้
คนที่คุณวาดฝันไว้ว่าจะได้อยู่ด้วย
นึกภาพงานที่คุณฝันเอาไว้ว่าจะได้ทำ
ฉันเป็นศัลยแพทย์ ที่ รพ.เกรย์สโลนแห่งนี้
แต่ฉันอยากคิดว่า ตัวเองเป็นครูมากกว่า
ฉันฝึกแพทย์รุ่นใหม่ ให้กลายเป็นศัลยแพทย์
คุณกำลังใช้ชีวิต อย่างที่คุณวาดภาพไว้หรือเปล่า
คุณคือคนที่ตัวเองอยากเป็น...
โอเค ทุกคน มาถ่ายรูปกันดีกว่า เร็วเข้า
- ทุกคน มองทางนั้นนะ หนึ่ง สอง สาม - ยิ้ม
ตอนที่โตขึ้นมาหรือเปล่า
ฉันมีเรื่องต้องสะสางใน ดี.ซี.
ฉันเลยจะบินไปๆ กลับๆ สักไม่กี่สัปดาห์
จัดการให้เรียบร้อย ส่งเรื่องต่อให้คนอื่น
จากนั้นฉันจะกลับมาอยู่ยาว
และนายอยากกลับมา ทำงานเต็มเวลาหรือเปล่า
แผนคืออย่างนั้น
- เยี่ยมไปเลย - อือ
นายก็รู้ว่าทั้งหมดนี้ ต้องได้รับการอนุมัติ
โดยใครล่ะ เป็นกรรมการบริหาร
- ฉันมีสิทธิพิเศษ - โดยอมีเลีย
แน่นอน ฉันจะถามอมีเลียเอง
ฉันเป็นหัวหน้าแผนกประสาทศัลยศาสตร์
และมันแปลว่าฉันผ่าตัดสมอง
- ยี้ เท่ เจ๋ง - ที่จริงแล้ว มันเจ๋งมากเลย
เพราะหมอซ่อมคอมพิวเตอร์ นิ่มๆ ลื่นๆ
ที่ควบคุมร่างกายเราทั้งหมด
- ถ้าสมองพังแล้ว ทุกอย่างก็พังหมด - มันเจ๋งที่สุดเลยล่ะ
และนี่คือหมอเดเร็ก เชปเพิร์ด และเขาเป็นคณะกรรมการบริหารเรา
- และ... - ฉันเป็นพี่ชายของเธอ
ฉันเป็นศัลยแพทย์ ด้านประสาทเหมือนกัน
ฉันทำงานให้เธอ
- น้องสาวหมอเป็นเจ้านายเหรอ - น้องสาวฉันเป็นเจ้านาย
โอเค เด็กๆ เราไปกันต่อดีกว่า ขอบคุณนะ คุณหมอ
- อือ - โอ้โฮ แจ๋วเลย
ที่พี่พูดเมื่อกี้มันยากขนาดไหนล่ะ
ง่ายมากเลย มันจะไม่เหมือนก่อนหน้านี้
พี่จะไม่คอยจ้องฮุบงานของเธอ
พี่จะไม่ขโมยคนไข้ของเธอ พี่แค่อยากทำงาน
ตอนนี้พี่พูดแบบนี้ แต่ฉันรู้จักพี่ เดเร็ก ฉันรู้จักเรา
พี่โตมาเอาแต่สั่งฉัน ฉันไม่รู้ว่ามันจะได้ผลหรือเปล่า
ให้โอกาสพี่ แล้วพี่จะทำให้เธอดู
วันนี้ฉันไม่มีอะไรให้
เดี๋ยวฉันจะ ตัดเส้นเลือดโป่งพองทีหลัง
ไว้ฉันจะบอกพี่
- เธอจะไม่ทำให้มันสนุกหรอก ใช่ไหม - มันสนุกสำหรับฉันจะตาย
ไม่ๆ ยี้ ไม่สุดๆ
เดี๋ยวไม่ เขาน่ารักนะ ฉันว่าเธอเลื่อนเร็วไป
เขาอายุ 32 และใส่เสื้อแจ็กเกตทีมสมัยมัธยม
วันแห่งความรุ่งเรืองของนาย ผ่านไปแล้ว สตีฟปล่อยมันไปเถอะ
- เธอตัดสินเขาเร็วไปนะ - มันเป็นทักษะ
เธอใช้เวลากับอะไรพวกนี้มากพอ
เธอสามารถเรียนรู้ทุกอย่าง ได้จากรูปแรก
วิล สนใจเรื่องรถมากเกินไป
ไมค์ สนิทกับแมวพวกนั้นมากไปนิด
ธีโอต้องหัดใส่เสื้อบ้าง
โอเคๆ ธีโอไม่ไหวนะ
แต่บางทีความช่างเลือกของเธอ ทำให้เธอไม่ได้ไปเดตจริงๆ
- เธอต้องขยายวงให้กว้างหน่อย - วงฉันไม่ถูกขยายมานานแล้ว
โอ๊ย ยี้ แบบว่าก็ใช่ แต่ยี้
ฉันเป็นศัลยแพทย์พลาสติก ฉันยังผ่าตัดหู จมูก และคอด้วย
นี่คือ หมอวอร์เรน เขาเป็นแพทย์ประจำบ้านที่เก่งมาก
และเราสองคนอยู่ในแก๊งพลาสติก
เขาเรียกเราว่าอย่างนั้น แต่ฉันเปล่า
นั่นมันคือชื่อของพวกเรา แบบว่า คนเขาเรียกเราอย่างนั้น
ไม่ แบบนี้นะ พวกเขาไม่คิดว่ามันเจ๋ง เพราะมันไม่เจ๋ง มัน...
มันไม่ใช่สำหรับพวกเขา เบน มันใช่สำหรับเรา โอเคไหม
- เอาล่ะ เด็กๆ ไปดูห้องฉุกเฉินกัน - เอาเลย
- ไปกันเลย - ทำให้การแพทย์เป็นเรื่องเท่
ได้เลย ไม่คุ้นเคยกับการแปะมือเหรอ ได้
ฉันจะมีประชุมทางโทรศัพท์ทั้งวัน นายรักษาการณ์ได้ไหม
แต่ฉันไม่ได้ทำแผนกนายวันนี้
นายอยู่แผนกฉันเสมอ อย่างน้อยก็ทางใจ
ฉันขอฟังได้ไหม สักครั้ง นายอยากพูดไหม
- ไม่ล่ะ - ไม่เหรอ
- ไม่ - ไม่
แก๊งพลาสติก
- ขอโทษนะครับ - ค่ะ
- ผมหาเด็กๆไม่เจอและผม... - เด็กๆ เหรอคะ
สิบคนได้ เด็ก ป.ห้า ความสูงต่างกันออกไป
ที่มาทัศนศึกษา
ครับ ผมไปเข้าห้องน้ำ
และพอออกมา เด็กๆ ก็หายไปแล้ว ผมเลย...
คุณคือผู้ดูแลที่แย่มาก นั่นคือสิ่งที่คุณจะพูด
มันก็ดูเป็นอย่างนั้น ใช่ครับ
ฉันคิดว่าอยู่กับหมอเวบเบอร์ ในห้องฉุกเฉินนะคะ
คุณไม่ บังเอิญรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน ใช่ไหมครับ
- รู้สิคะ ตามมาเลย - โอเคๆ ขอบคุณครับ
แผนกอุบัติเหตุ คืออาการบาดเจ็บทุกประเภท
สมมติถ้าเธอมีแผลมีดบาด หรือขาหักจากการสเกตบอร์ด
หรือจักรยานล้ม
อาการบาดเจ็บทั้งหมดนั้น รวมอยู่ในแผนกอุบัติเหตุ
และนั่นคือสิ่งที่เรา จัดไว้เพื่อรักษา
สำหรับหลายคน ห้องฉุกเฉินเป็นที่ที่น่ากลัว
- แต่ที่จริงแล้ว... - เจ๋งเลย
เจ๋ง รถตำรวจ ตำรวจด้วย
- ผมขอความช่วยเหลือหน่อย - ทางนี้ ทางนี้ค่ะ วางเขาลงเลย
- คุณพระ - เด็กๆ เราไปกันเถอะ
เจ้าหน้าที่สองคนบาดเจ็บ เรารอหน่วยกู้ชีพไม่ไหว
โอเค ฉันต้องการเตียง ห้องอุบัติเหตุอยู่นั่น
เราถอยออกมาหน่อย
เพจเรียกเกรย์ ทอร์เรส เรียกแผนกหัวใจเข้ามาด้วย
เบรตต์ เขาดูแลนายแล้วเพื่อน
เอาล่ะ นายพักก่อน ให้เขาดูแลนายนะ โอเคไหม
ไม่เป็นไรนะ เร็วเข้า ไปกันเถอะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ยืนติดกำแพงไว้ ให้หมอเขาผ่านไป ยืนอยู่ข้างๆ
- พวกเขาจะไปไหนกัน - ตำรวจคนนั้นจะตายหรือเปล่าคะ
เอาล่ะ ทุกคนใจเย็นๆไว้
ทุกอย่างเรียบร้อยดี เข้าใจไหม
เกิดอะไรขึ้น
บาดแผลถูกยิงหลายจุด จากการปล้นที่ยังดำเนินอยู่
ฟังดูเลือดท่วม สวัสดี เด็กๆ ขอโทษที
- ฉันควรจะไปกับเขา ใช่ไหมคะ - ได้เพจเรียกหรือเปล่า
- ไม่ค่ะ - งั้นก็ไม่ต้อง
เราควรจะพาเด็กๆ กลับโรงเรียนได้แล้ว
ไม่ได้ค่ะ เราติดต่อคนขับรถไม่ได้
และเราบอกไว้ให้เขากลับมาบ่ายสาม
- มีที่ไหนที่เราจะ... - หมอเวบเบอร์ คุณจะมาหรือเปล่า
ได้ เดี๋ยวตามไป
เด็กๆ ไปดูเด็กแรกเกิดกันดีกว่า
บนนั้นสงบและสบาย
หมอเอ็ดเวิร์ดส์จะพาพวกเธอไป โอเคไหม
- เหรอคะ - ใช่ มันจะไม่เป็นไร
ทำให้การแพทย์เป็นเรื่องสนุก
ให้ความรู้ ให้ความบันเทิง สร้างแรงบันดาลใจ
และให้พวกเขา อยู่ห่างจากอะไรที่น่ากลัว
คดีปล้นธนาคาร ผู้ต้องหาสามคน ใช้ปืนจ่อหัวพนักงาน
เบรตต์กับผมเข้าไปก่อน ทันทีที่พวกนั้นเห็นเราก็ตกใจ
อยู่ๆ ก็ยิง โดนผมเข้าทางขวาของเสื้อพอดี
- พีท พยายามอย่าขยับคอ โอเคไหม - อาการเป็นยังไงบ้าง
แผลถูกยิงสองแผล ที่ด้านซ้ายของช่องอกบน
อย่างน้อยสามรูกระสุน ในช่องท้องซ้าย
ฉันจะต้องใช้ทางเข้า
ตรงนี้ฉันจะเริ่ม เข้าทางใต้กระดูกไหปลาร้า
พวกเขาพาเบรตต์เข้ามาหรือยัง
เขาอยู่ข้างห้องเรานี่เอง
เขาเป็นอะไรหรือเปล่า เขารับไปหนักที่สุด
คนร้ายสองคนมีอาวุธ
เบรตต์จัดการไปหนึ่งคน จากนั้นเขาคว้าตัวอีกคน
เขาทำให้เรื่องจบ หลังจากตัวเองโดนยิงแล้ว
เขาคือเหตุผล ที่ผมยังยืนอยู่ตรงนี้ได้
เบรตต์ช่วยเอาไว้
เลือดท่วมช่องหน้าอก
เขาต้องการท่อทั้งสองด้าน ยาฆ่าเชื้อ
งั้นพาเขาขึ้นไปตอนนี้เลย และเริ่มส่องกล้อง
พีท เราจะผ่าเข้าไปในหน้าอกของคุณ
เพื่อใส่ท่อที่จะช่วยคุณหายใจ
ถึงแม้จะมียาแก้ปวด
มันก็ยังจะเจ็บสุดๆ แต่มันคือทางเดียว
เอาล่ะ กระดูกคอปลอดภัยดี
ฉันจะหลีกทางให้
คุณเลือดออกเยอะเหมือนกันนะนั่น
ผมไม่เป็นไร
ไม่ คุณถูกยิงที่ขา
มาเถอะ เราจะหาเตียงให้
ฉันต้องการพยาบาลในนี้หน่อย
ฉันจะอยู่ข้างนอกนะ พีท เข้าใจไหม
หมอฮันต์คะ คุณแม่ของเจ้าหน้าที่ตำรวจมาแล้วค่ะ
- ริชาร์ด คุณช่วย... - ได้ ไปเลย เราจัดการได้
พีท พร้อมไหม
- เขาบอกว่าควรคุยกับหมอ - คุณนายกิบสันครับ
ลูกชายคุณมีบาดแผลจากกระสุนหลายนัด
เรากำลัง ประเมินอาการบาดเจ็บของเขาอยู่
และผมจะมาบอกความคืบหน้า ทันทีที่เรารู้มากกว่านี้
- คนไหนล่ะ - อะไรนะครับ
ลูกชายฉันคนไหนล่ะ เขาอยู่นี่กันทั้งคู่
แผลจากกระสุนที่คอโดนหลอดลมแน่ๆ
และอีกหนึ่งเข้าที่ช่องท้อง
เบรตต์พยายามอย่าพูด เราดูแลคุณอยู่
เราต้องผ่าคอเขา ก่อนจะเสียทางเดินอากาศ
โอเค แต่ทำเร็วๆ นะ
ฉันต้องพาเขาขึ้นข้างบน และตรวจอาการบาดเจ็บในช่องท้อง
ห้องผ่าตัดสองพร้อมรับเรา
เมื่ออาการเขาคงที่ พอจะเคลื่อนย้าย
พวกเรา ตำรวจสองคนนี้เป็นพี่น้องกัน
และอาการบาดเจ็บของพีทค่อนข้างสาหัส
เราอย่าให้แม่พวกเขา
ต้องเสียลูกชายสองคนในวันเดียวเลย
- ถอยไปหน่อยค่ะ - ขอทางหน่อยพวก หมอกำลังมา
ขอโทษค่ะ ขอโทษ ทุกคน ถอยไปหน่อย
คุณคิดว่าคุณจะ...
บางทีย้ายคนของคุณออกไปได้ไหม
ผมจะลองดูก็ได้ แต่พวกเขาไม่เคยฟัง
มีอะไรคืบหน้าเรื่องเบรตต์ไหมครับ
มันยังเร็วไปที่จะบอกอะไรได้ แต่เขาอยู่ในมือหมอเก่งๆแล้ว
เอาล่ะ ทีนี้ แผลนี่ดูเหมือนจะทะลุออกไปเลย
กล้ามเนื้อคุณหายไปเป็นก้อน
และยังมีเศษกระดูกเปิดอีก ว้าว
- อะไรเหรอครับ - ไม่มีอะไร ฉันแค่...
ไม่อยากเชื่อสิ่งที่เห็น
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่ๆ ฉันแค่หมายถึงว่า ฉันไม่อยากเชื่อว่า
คุณแบกเพื่อนคุณเข้ามา ด้วยแผลขนาดนี้
ผมไม่มีทางเลือก
ไม่ค่ะ แน่นอน
และคุณรู้อะไรไหม
คุณบอกคนของคุณว่า พวกเขาจะอยู่ตรงไหนก็ได้เลย
- ผมชื่อแดน พรูอิตต์ - หมอคาลลี่ ทอร์เรสค่ะ
เขาอยู่นั่นไง ขอทางหน่อย
- นั่นเหยื่อกระสุนอีกคนเหรอ - ไม่ๆ ใจเย็นๆ
คุณต้องไม่ใช้ขาข้างนี้
แผลถูกยิงหลายจุดเข้าช่องท้อง และช่องอกด้านขวา
โอเค ห้องอุบัติเหตุสาม
สอดท่อหายใจ
ให้เขาเจาะสายน้ำเกลือ
และตรวจเลือดหาอาการบาดเจ็บ เร็วเข้า
- เขายังไม่ตายใช่ไหม - คุณรู้จักเขาเหรอ
เขาคือหนึ่งในผู้ต้องสงสัย
เขานั่งอยู่ในรถ ระหว่างที่คนอื่นอยู่ในธนาคาร
ผมอยากรู้ว่าอาการเขาเป็นยังไง
ไงทุกคน เห็นเด็กที่อยู่ข้างหลังนั่นไหม
ใช่ นั่นคนไข้ฉันเอง
ฉันผ่าตัดเขาตั้งแต่ก่อนเขาเกิดอีก
ตอนนี้เขาอายุสอง ชม. แล้วและน่ารักสุดๆ ไปเลย
เจ้าขนมน้อยสุขภาพดี
- ขนมเหรอ - ใช่
ทารกที่โผล่ออกมาเหมือนขนมออกจากถุง
เหมือนเด็กออกจากมดลูก
- คุณทำผมกินขนมไม่ลง - จ้ะ
- มดลูกคืออะไรฮะ - ตายจริง
- คุณกำลังพังไม่เป็นท่า - ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม
- ปกติฉันเก่งเรื่องเด็กมากเลยนะ - หนูมีคำถามค่ะ
ถามเลยจ้ะ
คุณตำรวจคนนั้นจะตายหรือเปล่าคะ
เขาถูกยิงที่คอ เลือดมันเลยพุ่งออกมาแบบนั้น
มันแปลว่าเขาหายใจไม่ออก แล้วเขาจะไม่ตายเหรอคะ
เราเป็นยังไงกันบ้าง พีท
ว่าจะออกไปวิ่งสักหน่อย
เจ้าลูกคนนี้ ปากเปราะตลอด
นี่ทำให้แม่นึกถึงตอน เข้าห้องฉุกเฉินคราวนั้น
ตอนที่ผมถูกเต็นท์ล้มใส่หรือเปล่า
- ไม่ได้พยายามหลบด้วยซ้ำ - ไม่มีอะไรเปลี่ยนเลย ใช่ไหม
ผมต้องเรียนรู้ที่จะหลบ
- แม่ครับ - มีอะไรจ๊ะ
จำที่เราทำของกินมาแบ่งกัน เมื่อสองสามปีก่อนได้ไหม
- กับพวกผู้ชายในส่วนหลังบ้าน - อือ
พอเราออกไปจากที่นี่แล้ว เราต้องทำอย่างนั้นกันอีกโอเคไหม
แต่ใหญ่ขึ้นกว่านั้น คนเยอะขึ้นอีก เราจะเชิญคุณหมอพวกนี้ไปด้วย
- ทุกคนชอบกันมาก - โอเค ได้สิจ๊ะ ลูกรัก
เราจะทำให้เป็นงานที่จัดทุกปี จำได้ไหม
เราไม่เคยจัดอีกเลย
เราต้องทำอย่างนั้น...
พีท ปีเตอร์
เราจะดูแลลูกชายคุณอย่างดีครับ
เราต้องการเพียร์ซกลับเข้ามาในนี้
เขามีหมอดูแลแล้วครับ คุณนายกิบสัน
พีทเป็นเด็กอึดอยู่แล้ว
- พี่มาทำอะไร - มีอุบัติเหตุ
ฉันไม่ได้เพจเรียกพี่
อมีเลีย พี่มาช่วยเธอ
ให้พี่ช่วยเถอะ
เธอเป็นเจ้านาย พี่จะทำทุกอย่างที่เธอต้องการ
- พี่อยากช่วยเหรอ - อือ
รับเคสเส้นเลือดโป่งพองฉันไป ห้องผ่าตัดสี่ ไปตัดมันซะ
และนั่นไง จังหวะเงียบนั่น
ที่แปลว่า ฉันไม่อยากได้เคสน่าเบื่อ
ฉันอยากได้ เคสอุบัติเหตุที่น่าตื่นเต้น
พี่เป็นอันดับสอง ไม่ได้หรอก
ตอนนี้ฉันเป็นได้ ฉันจะไปตัดเส้นเลือดโป่งพอง
เรามีคนดูอยู่ข้างนอกนั่น
ฉันรู้ค่ะ เริ่มนวดหัวใจ
แขวนเลือดอีกหน่วย ถ่ายเลือดอย่างเร่งด่วน
ทันทีค่ะ
เร็วเข้า ไม่เอาน่า พีท ให้อะไรฉันบ้างสิ อะไรก็ได้
ฉันได้การเต้นของหัวใจแล้ว
- ชีพจรมาแล้ว - นั่นล่ะ
- เป็นยังไงมายังไง - หัวใจหยุดเต้น หายไป 14 นาที
- รูม่านตานิ่ง - ไม่นะ
- เราเสียเขาไปแล้วเหรอ - ไม่กะพริบตาตอบสนองเหมือนกัน
ฉันจะตรวจสอบอย่างละเอียด ในอีกหก ชม.
แต่ต้องมีคนไปเตรียมใจ ครอบครัวไว้ก่อน
เป็นไปได้ว่าเขาจะสมองตาย ฉันเสียใจค่ะ
เราเสียเขาไปแล้ว
ร่างกายของพีทยังแข็งแรง
แต่ผมเกรงว่า
สมองเขาขาดออกซิเจนนานเกินไป
เขาจะไม่ตื่นขึ้นมาเหรอ
ไม่ครับ ผมเกรงว่าสมองเขาตายไปแล้ว
คุณนายกิบสัน
ผมเสียใจกับการสูญเสียของคุณด้วย
- แล้วเบรตต์ล่ะ - ยังอยู่ในห้องผ่าตัดครับ
- แล้วเขาจะรอดหรือเปล่า - ตอนนี้อาการยังคงที่
เราดูแลเขาอย่างดีที่สุดอยู่ครับ
ใครทำแบบนี้กับพวกเขาได้ลงคอ
โอเค เลือดในช่องท้อง อาจเป็นบาดแผลที่ตับ
กลับตัวเขา นับหนึ่ง สอง สาม
ไม่มีบาดแผลให้เห็นที่หลัง
ดูเหมือนกระสุนฝัง อยู่ใกล้กระดูกสันหลัง
เพจเรียกแผนกประสาท บอกให้เขาไปเจอเราในห้องผ่าตัด
เบลีย์ มีตำรวจถามเรื่องอาการ...
พระเจ้า เขาอายุเท่าไหร่ 15 ถึงไหม
- เด็กเกินกว่าจะเล่นกับปืน - เด็กคนนี้ยิงตำรวจจริงๆเหรอ
- เขาเป็นคนขับรถ ตามที่ตำรวจบอก - ถูกกล่าวหาว่าเป็นคนขับ
- ฉันบอกอะไรเขาได้บ้างไหม - บอกเขาว่ายังมีชีวิตอยู่ ตอนนี้
แจ้งห้องผ่าตัดหกว่า
เรากำลังขึ้นไป กับการส่องกล้องฉุกเฉิน
ทันทีค่ะ
- เจ๋ง - สุดยอดเลย
ฉันบอกไว้ว่าไง เจ๋งดีใช่ไหม มีคำถามหรือเปล่า
ทางนี้ๆ มีๆ
ผมเคยยัดลูกหิน เข้าไปในจมูกครั้งหนึ่ง
- นั่นไม่ใช่คำถาม - ยี้
- คุณแน่ใจนะว่านี่มันโอเค - ค่ะ ไม่เป็นอะไรเลย
- เราเอาตะปูออกมาได้ - เราเหรอ
- คุณดึงตะปูออกจากหัวผู้ชายคนนั้น - ใช่ค่ะ
- ว้าว คุณนี่ก็เท่ไม่เบาเลยนะ - ใช่ค่ะ
โอเค สไลด์ต่อไป และนี่คือ กระป๋องกาแฟในท้องผู้ชายคนหนึ่ง
- เจ๋งเลย - น่าขยะแขยง
โอเค นั่นมันไม่เหมาะสมแน่ๆ
ไม่เป็นอะไรเลยค่ะ เราเอากระป๋องออกมาได้เหมือนกัน
อยู่แล้ว ใช่ แต่เด็กๆ จะถามว่า มันเข้าไปในนั้นได้ยังไง
โอเค ทุกคน รถบัสมาแล้ว เราไปกันได้
- นั่นอะไรน่ะ - กระป๋องกาแฟครับ
- เอาล่ะ ไปกันได้ พวกเรา - ให้ตายสิ เราเพิ่งเริ่มสนุกกันเอง
บ๊ายบาย
- นี่ - นี่ ฉันนึกว่า อมี...
ฉันกำลังหาหมอเชปเพิร์ดอีกคน
เธอยุ่งอยู่กับเคสอุบัติเหตุ
- นายได้คุยกับเธอหรือยัง - คุยแล้ว
และ...
ฉันกำลังจัดการ เส้นเลือดโป่งพองให้เธอ
- แล้วนายโอเคที่ทำอย่างนั้น - หมายความว่ายังไง
มันช่างห่างไกล
จากการศึกษาสมองให้ท่านประธานาธิบดี
- เธอคุยกับนายสินะ - นิดหน่อย
ฉันโอเค ที่จริงแล้วฉันกังวลนิดหน่อย
แน่ใจเหรอว่าอยากบอกฉันเรื่องนั้น
ไม่ หมายถึงว่า กังวลแบบดี ตื่นเต้นแบบดี
ฉันแค่ไม่ได้เข้าผ่าตัด มาหลายเดือนและ...
- มันรู้สึกดีจริงๆ ที่ได้กลับมา - ฉันก็ดีใจที่นายกลับมา
นี่ ฮันต์ เราควรไปหาอะไรทำกัน นายตกปลาหรือเปล่า
- ไม่นะ ไม่เคยเลย - ควรลอง ไว้เราไปกัน
- โอเค - เอาล่ะ ไว้ไปกันเลย
กระสุนโดนกระดูกนิดหน่อย
แต่เส้นประสาทไม่เสียหาย
ฉันว่าทิ้งมันไว้ แล้วแต่คุณ
ตับเขาเสียหายมาก
ที่จริงมันหลุดออกมา หลอดเลือดก็หายไปหมด
เด็กอายุเท่านี้ช่วยปล้นธนาคารแล้ว
เขาแก่กว่าทัคไม่เท่าไหร่เอง
โอ๊ย ให้ตายสิ ไม่ ไม่มีทางรักษาตับนี้ได้
เขาจะต้องได้รับการปลูกถ่าย และอย่างรวดเร็ว
ว้าว งั้นจะมีคนไม่มีตับ เพราะไอ้มือปืนจะได้ไปเหรอ
เขาไม่มีทางรอดถ้าไม่ได้ตับ
และเราไม่รู้ว่าเด็กคนนี้ มีปืนอยู่กับตัวหรือเปล่า
ขอเถอะ ถ้าเขาไม่ได้ยิงตำรวจเอง เขาก็ช่วยคนอื่นที่เป็นคนยิง
- เขาจะถูกดำเนินคดีในฐานะผู้ใหญ่ - เขาเป็นคนไข้
เราไม่สนใจเรื่องประวัติ เราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขา
เรารู้ว่าวันนี้ เราเสียตำรวจไปคนหนึ่ง
และเรารู้ว่าเขาเลือกช่วยเพื่อน ที่เอาปืนจ่อหัวคนอื่น
ทำอย่างนั้นก็ต้องรับผลลัพธ์ไป
ปิดแผลให้เขา และช่วยให้ฟื้นอย่างเต็มที่
แล้วทิ้งเขาไว้ที่นี่กับพยาบาล
และไปหาครอบครัวเขาให้เจอ ฉันจะโทรหายูโนส
เอาล่ะอย่างแรก ฉันไปดูอาการเบรตต์คู่หูของคุณ
เขายังอยู่ในห้องผ่าตัด
อาการบาดเจ็บภายในเล็กน้อย พวกนั้นยังซ่อมแซมหลอดลมอยู่
แต่มันไม่โดนหลอดเลือดที่สำคัญ ซึ่งเป็นข่าวดีมาก
- ขอบคุณ นั่นมัน ขอบคุณครับ - ทีนี้เรื่องคุณ
คุณจะไม่ต้องเข้าผ่าตัด แค่เข้าเฝือก
แต่มันแปลว่าคุณต้องพักขา อย่างน้อยหกสัปดาห์ อาจจะแปด
คุณคิดว่ามันหมายถึงหนึ่งสัปดาห์ ฉันดูออก
แต่มันหมายถึงหกเป็นอย่างน้อย โอเคไหม
หลังจากวันนี้ รู้ไหม ผมว่า ผมอาจจะอยากทำงานนั่งโต๊ะสักพัก
เป็นตำรวจมา 14 ปี
นี่เป็นครั้งแรก ที่ผมต้องใช้ปืนในหน้าที่
เป็นครั้งแรกที่พวกเราโดนยิง
ว้าว ฟังดูเป็นช่วงเวลาที่ดี ฉันเสียใจที่มันจบลง
- ขอบคุณ ได้ข่าวเรื่องเด็กคนนั้นไหม - ไม่ค่ะ ยังอยู่ในห้องผ่าตัด
โอเค ผมแค่อยาก ให้มีเรื่องดีๆ บ้างในวันนี้
อาการบาดเจ็บในช่องท้องควบคุมได้แล้ว
ฉันพร้อมปิดแผล เธอใกล้เสร็จหรือยัง เคปเนอร์
เกือบแล้ว จากนั้นฉันจะให้วิลสันปิดแผล
ขอบคุณค่ะ หมอเคปเนอร์
โอเค บอกฉันด้วยตอนเธอเสร็จแล้ว
ออกซิเจนเขาลด เป็นเพราะอะไร
ไม่ใช่ฉัน พื้นที่โล่งสะอาด ไม่มีเลือดออก
ตรงนี้ก็ไม่มีอะไร ท่อยังอยู่ดี ไม่มีรอยรั่ว
ตรวจรูม่านตาซิ
- ไม่ตอบสนอง - ให้ตายสิ ให้ตาย เบรตต์
- เขามีเลือดอุดตันเหรอคะ - เราจะไม่รู้จนกว่าจะได้ตรวจซีที
เพจเรียกแผนกประสาท ให้เขาไปหาเราที่ห้องหลังผ่าตัด
เกือบอยู่แล้ว เราเกือบช่วยเขาได้แล้ว
ฉันเสียใจค่ะ คุณนายกิบสัน เบรตต์จากไปแล้ว
ฉันรู้อยู่แล้วว่ามันเกิดขึ้นได้ โธ่
ฉันเกรงว่า เบรตต์มีอาการเส้นเลือด ในสมองแตกระหว่างการผ่าตัด
โชคร้ายที่มันเกิดขึ้นอยู่บ่อยๆ
ในกรณีนี้ ความเสียหายรุนแรงมาก
และส่งผลให้สมองตาย
คุณนายกิบสันคะ ไม่มีใครทำอะไรได้
แต่มือเขายังอุ่นอยู่ในมือฉัน
หัวใจเขายังเต้น ฉันยังเห็นลมหายใจของเขา
ฉันตื่นมาเมื่อเช้านี้
เป็นแม่ของลูกสองคนที่สมบูรณ์แบบ
มีความสุข ภูมิใจ
และตอนนี้ ฉันไม่เข้าใจ
- เสียใจด้วยจริงๆค่ะ คุณนายกิบสัน - พระเจ้า
อาการเขาเป็นยังไงบ้าง
ความดันลด เลือดไหลออกจากท่อระบาย
ยูโนสไม่มีอะไรว่างเลย
และโรงพยาบาลที่นี่ หรือในออริกอนก็เหมือนกัน
- ตามเจอครอบครัวเขาไหม - เขาอยู่ในระบบ
ผู้ปกครองอุปถัมภ์ไม่เห็นเขา ตั้งแต่คืนที่เขาย้ายมาอยู่ด้วย
งั้นก็ พวกเขาคง ไม่รีบมาที่นี่นักหรอก
งั้นเขาเหลือตัวคนเดียว
- เขาก็จะตายอยู่ที่นี่ คนเดียว - เรามีเวลาอยู่เท่าไหร่
ถ้าไม่ได้ตับ เขาก็เหลือแค่ไม่กี่ชั่วโมง
เบนอยู่กับเขาไว้ รักษาความดันค่าบนให้สูงกว่า 100
คุณจะไปไหน
คืนนี้ฉันจะนอนไม่หลับ
ถ้าฉันไม่ได้พยายามทุกหนทาง
พระเจ้า แบบว่า เกิดเรื่องนี้ขึ้นได้ยังไง
วันนี้เริ่มมาดิบดี
โชคดี ฉันว่าคือที่พี่พูดไว้
และตอนนี้ฉันต้องไป ขออวัยวะลูกชายจากคนเป็นแม่
- มันแย่นะ - แต่มันต้องเป็นอย่างนี้ด้วยเหรอ
ถ้าฉันมีความสุขขนาดนั้น
ต้องมีคนไม่มีความสุขขนาดนั้นด้วย
แบบว่า คุณแม่ตำรวจที่น่าสงสาร เสียลูกชายสองคนในวันเดียว
- ว่าไงนะ ลูกชายสองคนเลยเหรอ - เส้นเลือดในสมองแตก บนเตียงผ่าตัด
พระเจ้า โอเค ต้องไปบอกผู้บังคับบัญชา
- เขาถามหาข่าวดีมาตลอดทั้งวัน - ได้สิ ฉันจะไปคุยกับเขา
ทันทีที่ฉันถามคุณแม่ว่า
เราขอผ่าร่างลูกชายฮีโร่ของเขา เอาอวัยวะมาได้ไหม
ซึ่ง มันเวลาเท่าไหร่แล้ว
อวัยวะพวกนั้นจะตายเหมือนกัน อีกไม่นานนี้
อีกอย่าง ผบ. เอาแต่ถามถึง เด็กที่พวกเขาพาเข้ามา
ฉันว่าเป็นเพราะเขาอยากได้ยิน ว่าเด็กตายไปแล้ว
- โทษเขาได้เหรอ - อือ
ผมให้พวกเด็กประถม
ดูเอกซเรย์กระป๋องกาแฟ ติดอยู่ในก้นผู้ชายที่ไหนไม่รู้
- น่าตราตรึง - อเล็กซ์
- ดูอารมณ์คนในห้องหน่อยไหม - แค่พยายามจะให้ยิ้มกันน่ะ
เกรย์ คนไข้เธอ เป็นผู้บริจาคอวัยวะหรือเปล่า
ฉันกำลังจะไปถามเดี๋ยวนี้
เมื่อไหร่ล่ะ ตอนนี้เลยไหม
เพราะแบบว่า มันมีช่วงเวลาบังคับอยู่
ฉันรู้ เบลีย์ ฉันรู้
และฉันมีเด็กอายุ 15 นอนแผลเปิดอยู่ในห้องผ่าตัด
เขาต้องการตับ และยูโนสไม่มีอะไรให้เลย
อายุ 15 คุณไม่ได้หมายถึง...
ฉันตรวจคนไข้เธอแล้ว และเข้ากันได้พอดี
และเราทำได้วันนี้เลย
ถ้าคนเป็นแม่ จะพิจารณาการบริจาคโดยตรง
คุณพูดจริงเหรอ
โอเค ฉันแค่ขอให้เธอพูดขึ้นมา แค่ถามดู
- ไม่ - เด็กคนนั้นไม่รอดถ้าไม่ได้ตับใหม่
เบลีย์ ขออวัยวะลูกชายเขาก็ยากพอแล้ว
ตอนนี้คุณอยากให้ฉันขออวัยวะ เอาไปให้เด็กที่ฆ่าลูกเขาอีกเหรอ
โอเค ไม่ต้องเล่าเรื่อง ใช่ไหม เอาเรื่องคนดีคนร้ายออกไป
เขาเป็นเด็กที่ต้องการอวัยวะ และคนไข้ที่มีอวัยวะให้ได้
เบลีย์ วันนี้ผู้หญิงคนนั้น สูญเสียทุกอย่าง
ฉันรู้
โอเค เธอไม่คิดว่าฉันรู้เหรอ
แต่ตามจรรยาบรรณแล้วเธอต้องถาม
ตามจรรยาบรรณ
ฉันดูแลผลประโยชน์ให้กับคนไข้ของฉัน
และครอบครัวของเขา
ขอบคุณที่เดินมาส่งพวกเรา
คุณก็รู้ว่า คุณไม่ต้องทำอย่างนั้นก็ได้
กับที่คุณหลงทางบ่อยๆน่ะเหรอ ฉันก็ต้องมาส่งนั่นแหละ
นั่น เป็นเรื่องจริงที่สุด
ผมรู้ว่านี่คงเป็นเรื่องน่าเบื่อ สำหรับคุณ
แต่ผมขอบคุณมากจริงๆ
คุณทำให้มันสนุกขึ้นมาก ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณต่างหากค่ะ
- จูลี่ไปไหนล่ะ - ว่าไงนะ
ฉันหาจูลี่ไม่เจอ เธอไม่ได้อยู่ในรถ เห็นเธอหรือเปล่า
- ไม่เลย - ตายล่ะ
- เดี๋ยวนะ จูลี่คือเด็กที่... - คนที่ถามเรื่องตำรวจน่ะครับ
- จูลี่คนนั้นเอง - เธอยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย ใช่ไหม
จูลี่
- ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวก็หาเจอ - เราจะหาให้เจอ
ฉันรู้นี่เป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
และมันคือสิ่งสุดท้าย ที่คุณอยากนึกถึง
แต่คุณมีการตัดสินใจรออยู่
คุณทราบไหมคะว่าลูกชายของคุณ จะพิจารณาบริจาคอวัยวะหรือเปล่า
พวกเขาช่วยเหลือคนมาตลอด ตั้งแต่ตอนเล็กๆ
นั่นคือเหตุผลที่เขาอยากเป็นตำรวจ เบรตต์อยากเป็น
ส่วนพีท เขาสับสนมาตลอด แต่เขาแค่ทำตามเบรตต์
แต่จากนั้น เขาก็หาทางของตัวเองเจอ
ฉันคิดว่า มันจะเป็นสิ่งที่พวกเขาต้องการ
ฉันว่าพวกเขาจะอยากช่วย
โอเคค่ะ จะมีเอกสารบางอย่าง ให้คุณกรอก...
คุณนายกิบสันคะ
มันเป็นไปได้นะคะที่คุณจะระบุว่า
คุณอยากให้ตับของลูกชายคุณไปไหน
ฉันมีคนไข้ยังเด็กอยู่หนึ่งคน เพิ่งอายุ 15
ต้องการตับอย่างมาก
ผลตรวจว่าเขา เข้ากับเบรตต์ลูกชายคุณได้พอดี
พระเจ้า ยังเด็กอยู่เลย มันเลวร้ายมาก
และคุณคิดว่า เบรตต์ช่วยเด็กคนนั้นได้เหรอ
เขาช่วยได้ค่ะ คุณช่วยได้
อายุ 15 เกิดอะไรขึ้นกับเขาล่ะ
- ก็เขาได้รับบาดเจ็บจากการปล้น... - เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้กำลังบอกว่า...
โอเคค่ะ คุณนายกิบสัน
ฉันเข้าใจว่า มันเป็นคำถามที่เป็นไปไม่ได้
แต่เราต้องถาม
ไม่ เขาฆ่าลูกชายฉัน คุณยังมีหน้าเดินเข้ามาในนี้
และขอให้ฉันยกร่างกายของลูกฉัน เลือดเนื้อของลูกฉัน
เพื่อให้เขารอดงั้นเหรอ
ไม่ เขาจะไม่ได้อะไรทั้งนั้น เขาจะไปตายที่ไหนก็ไป
- เกรย์ ฉันต้องพยายามเพื่อ... - เพื่อคนไข้ของคุณ ฉันรู้
แต่ตอนนี้คุณทำคนไข้ รอปลูกถ่ายอวัยวะอีกเป็นสิบคน
หมดโอกาสไปด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ลูกสาวฉันหายไปค่ะ ฉันรู้ว่าเราน่าจะกลับบ้านกันเลย
คุณคะ พยายามใจเย็นไว้ โอเคไหม
เธอเป็นเด็กที่ ชอบเดินเล่นไปทั่วหรือเปล่า
ไม่ค่ะ แล้วถ้ามีคนจับตัวเธอไปล่ะ คุณคิดว่ามีคนจับเธอไปหรือเปล่า
นี่ครับ ดูนะ เราถ่ายรูปกันเมื่อเช้า เธอคือเด็กคนนี้ นี่คือชุดที่เธอใส่
ฉันจะส่งรูปนี้ไปให้คนของฉัน และเราจะตามเธอให้เจอ โอเคไหม
เอ็ดเวิร์ดส์ ให้ระบบเพจเรียกหาเขา เธอรู้ว่าเด็กคนนั้นหน้าตาเป็นยังไง
- เริ่มไปตรวจดูตามห้องไป - โอเค
เขาน่ารักมาก
และเขาเหลือเชื่อมากกับพวกเด็กๆ
เหรอ ไม่งั้นคงไม่ทำเด็กหายหรอก
ไม่ๆ
เธอควรเห็นเขา ตอนที่เธอหายไปจริงๆ
เขาเป็นผู้นำ
และก็ เขาอาจเด็กไปหน่อยสำหรับฉัน
ดีกว่าแก่ไปนะ
- ฉันเป็นแฟนกับครูได้จริงๆเหรอ - ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
เขาเลิกงานตอนบ่ายสาม ฉันเลิกงานตอนตีสาม
- เมื่อไหร่เราจะมีเวลา... - สเตฟ หยุดๆ
นี่ไม่ใช่พ่อหนุ่มแมว ไม่ใส่เสื้อในอินเทอร์เน็ต
เลิกหาเหตุผลที่จะไม่ชอบ ผู้ชายน่ารักนิสัยดีได้แล้ว
เธอชอบคุณครู ปล่อยให้มันเกิดขึ้นเถอะ
ฉันจะปล่อยให้มันเกิดขึ้น
- มีหวังบ้างไหม - เกรงว่าจะไม่ค่ะ
เราจะคอยสังเกตอาการพวกเขา ไปอีกหก ชม.
แต่ตอนนี้ ไม่มีการทำงานของสมองเลย
แม่ของพวกเขาเป็นยังไงบ้าง
เขาจะต้องการกำลังใจ ทั้งหมดที่คุณให้ได้
- ขอบคุณครับ - โอเคค่ะ
แล้วเด็กคนนั้นล่ะ เจเร็ดน่ะ
ฟังนะ แดน ฉันรู้ว่าคุณโมโห และฉันรู้ว่าคุณจำเป็นต้องรู้
แต่เราพูดเรื่องอาการ ของผู้ต้องสงสัยไม่ได้
ตามกฎหมายแล้ว
ผมไม่ได้จะเอาคืน โอเคไหม
ผมรู้จักเด็กคนนี้ เบรตต์รู้จักเด็กคนนี้
เราจับเขาเข้าสถานพิทักษ์เด็ก เราพาเขาเข้าระบบอุปถัมภ์
เราพยายามแล้ว
เจเร็ดเป็นเด็กพวกนั้นน่ะ รู้ไหม
เขาฉลาด ตลก แค่ไวต่อเรื่องแย่ๆ ทางเลือกไม่ดี เด็กที่ไม่ดี
เบรตต์คงเรียกตอนนี้ว่า เป็นช่วงเวลาของเขา
ช่วงเวลาของเขาคืออะไรเหรอคะ
เขาเรียกมันว่า เขาเรียกว่าช่วงเวลา
เวลาที่เด็กถอยตัวเองเข้าไปจนมุม
หมายถึงว่า เหตุการณ์มันต้องแย่มาก
จนไม่มีทางเลือกอื่น ต้องกลับใจ
ไม่งั้นได้ไปลงเอยในคุก หรือตาย
เบรตต์คงพูดว่า นั่นคือตอนที่เราได้ตัวเขามา แดน
นั่นคือตอนที่เรา ทำให้พวกเขากลับใจได้
และนี่คงเป็นช่วงเวลานั้นของเจเร็ด
และเบรตต์คงมาอยู่ที่นี่ เพื่อช่วยอีกคน
- เดเร็กกลับมาแล้ว - นั่นคือคำถามหรือเปล่า
ไม่ และฉันดีใจ จริงๆนะ แทนคุณและเด็กๆ
และฉันไม่อยากทำให้เรื่องนี้ เป็นเรื่องของฉัน
เขาบอกว่าอยากกลับมา และแค่ได้ทำงาน เป็นลูกน้องฉัน
ยังไม่ค่อยแน่ใจว่าเธอกำลังถามอะไร
ฉันกำลังถามว่าฉันควรเชื่อเขาไหม
- ฉันเชื่อเขาได้ไหม - ฉันเชื่อเขา
คุณเชื่อเขา
ใช่ เขาเปลี่ยนไป ไม่รู้จะอธิบายยังไง
แต่ฉันคิดว่าเขาคิดได้ว่าอะไร ทำให้เขามีความสุข
และเขาก็เลือกมัน
และนั่นทำให้ฉันมีความสุข ฉันคิดว่านี่คือช่วงเวลาของเขา
เกรย์ เธอเรียกฉันมาทำไม
เพราะถ้าเธอ แค่อยากตะโกนใส่ฉันอีกล่ะก็...
ไม่ค่ะ ฉันคิดว่า ฉันเพิ่งได้ตับให้เด็กคนนั้น
ผมเตรียมเจเร็ดให้พร้อมแล้ว ยังอยู่ในห้องผ่าตัดหก
ขอบคุณและขอบคุณเจ้าหน้าที่กิบสัน
นี่คือโอกาสแก้ตัวนะ เจเร็ด
โอเค ไตอันแรกออกมาแล้ว
- เห็นนั่นไหม - ครับ
ไปได้เลย ฉันจัดการได้
หนูมาอยู่นี่เอง
"เจอเด็กแล้ว"
หนูจะโดนดุหรือเปล่าคะ
รู้ไหม หนูไม่ควรขึ้นมาอยู่บนนี้นะ
หนูเห็นผู้ชายคนนั้นในห้องฉุกเฉิน
เขาเลือดออกมาก
ใช่ พวกคุณหมอทำงานกันหนักมาก
เพื่อพยายามช่วยชีวิตเขา
แต่เขาก็ตาย พวกเขาเลย เอาอวัยวะเขาออกมาเหรอคะ
เขาเป็นผู้บริจาค
ร่างกายของเขาจะช่วยรักษา ชีวิตคนที่ต้องการอวัยวะคนอื่น
คุณปู่หนูเคย เปลี่ยนถ่ายหัวใจหนึ่งครั้ง
- เขาจะให้หัวใจกับคนอื่นหรือเปล่าคะ - ใช่แล้ว
- หนูอยากทำอย่างนั้น - เป็นผู้บริจาคเหรอ
ไม่ค่ะ เป็นหมอ หนูอยากทำอย่างที่เขาทำ
นั่นภรรยาฉันเอง เห็นหัวหน้าศัลยแพทย์ไหม
และตอนนี้เธอกำลังทำให้แน่ใจว่า
เส้นเลือดที่ต่อกับไต ยาวพอที่จะไปต่อกับของคนอื่น
เธอเรียนทั้งหมดนั่นได้ยังไงคะ
เธอเรียนในโรงเรียนมาเยอะเลยล่ะ
และฝึกฝนและเธอเก่งมากจริงๆ
ค่ะ หนูคิดว่านั่นคือ สิ่งที่หนูอยากเป็น
รู้สึกดีใช่ไหม การรู้ว่าหนูอยากทำอะไรต่อไป
ขอบคุณพระเจ้า จูลี่
ไงจ๊ะ ลูกรัก
- เด็กคนนั้นรอดแล้วใช่ไหม - ใช่ค่ะ
เพราะลูกชายฉันเหรอ
เด็กคนนั้น และอีก 37 คน ที่อยู่ในธนาคารวันนี้
มี 37 คนได้กลับบ้าน ไปหาครอบครัววันนี้
ก็เพราะลูกชายของคุณ
เป็นฉันคงเรียกว่าเป็นวันทำงานที่ดี แต่เกรย์...
นี่คือรายชื่อ 100 คน
ที่ได้รับโอกาสครั้งที่สองวันนี้ เพราะลูกชายของคุณ
พวกเขาคงไม่รู้จะไปขอบคุณใคร ฉันเลยอยากบอกว่าขอบคุณ
พวกเขาเป็นคนดี
โอเค นี่ล่ะ มาใส่เบรกกันก่อน
เอาล่ะ โอเค พร้อมไหม หนึ่ง สอง สาม
ดีเลย
โอเค ดูดีแล้ว ใช้ไม้ค้ำซะ
ฉันรู้ว่าคุณไม่อยากใช้
แต่ใช้เถอะมันจะรักษาตัวได้เร็วขึ้น
ขอบคุณ หมอทอร์เรสสำหรับทุกอย่าง
ฉันเสียใจเรื่องเพื่อนๆคุณด้วยค่ะ
เจ้าหน้าที่พรูอิตต์
ขอบคุณครับ
และฟังนะ
- ไม่เป็นไร - ไม่ๆ มีอะไรเหรอ
ก็แค่ ถ้าวันนี้ไม่ใช่วันนี้
ถ้ามันเป็นวันอื่นๆ แบบว่าวันทั่วๆไป
ผมคงถามว่า คุณจะอยากไปกินข้าวกันผมไหม
อย่างที่ผมพูด แบบว่า
ผมแค่อยากให้มีอะไรดีๆ เกิดขึ้นในวันนี้
ก็ ฉันต้องนัดคุณมาที่นี่ในสิบวัน
เพื่อตรวจดูอาการที่ขา
- สิบวันเหรอ - ได้หรือเปล่าคะ
- ฟังดูเป็นแผนที่ดี - งั้นก็ใช่เลยค่ะ
เอาล่ะ เจอกันในอีกสิบวัน
นิก
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ ดีที่ผมมีโอกาสบอกลา
คงต้องเร็วหน่อย
ผมจะไม่ปล่อยให้เด็กคนนี้ คลาดสายตาไปอีก
เดี๋ยวๆ รอก่อน ก่อนที่คุณจะหนีไป
ฉันอาจคาดการณ์ผิดไป แต่คุณกับฉันอาจมี...
คุณอยากมาเจอกันอีกไหมคะ
เดี๋ยว จริงเหรอ ครับๆ หมายถึงว่า
- คุณอยาก คุณอยากเจอจริงๆเหรอ - ใช่ อยากสิ
เราไปหาอะไรดื่มกันก็ได้
- ผมดื่มไม่ได้ ผม... - โอเค งั้นกาแฟ
กาแฟก็เยี่ยมเลย ผมชอบกาแฟ
- เยี่ยมเลย - ดี
งั้น ฉันว่างคืนวันศุกร์
ผมไม่ได้ วันศุกร์มีงานพรอม
คุณต้องไปคุมงานเด็กมัธยมด้วยเหรอคะ
ไม่ ผมไปร่วมงาน
อายุ 17 เหรอ
เธอช่วยไม่ตะโกนออกมาแบบนั้นได้ไหม
พระเจ้า ฉันหายใจไม่ออก
ฉันรู้ ฉันบอกให้เธอขยายวงกว้าง
- แต่ คุณพระ... - มันคือชั้นเรียนของน้องสาวเขา
เขาบอกว่า เขาอาสาสมัครช่วยคุณครู
เพราะมันจะดูดี ในใบสมัครเข้ามหาวิทยาลัย
ฉันจะต้องการอีก
- ขอบคุณที่ทำอย่างนี้เพื่อฉันนะ - สองคนนี้จะดูดีที่สุดเท่าที่ทำได้
ก่อนที่แม่พวกเขา จะได้เห็นเป็นครั้งสุดท้าย
แต่มันใช้เวลานานกว่าที่ฉันคิดไว้
- โอเคหรือเปล่า - อือ
- เหรอ - ใช่ ไม่เป็นไร
นี่เป็นอะไรที่สโลนคงจะทำเหมือนกัน
- จริงเหรอ - ใช่
เขาทำเหมือน ผมเป็นลูกชายจริงๆ
ส่งต่อทุกอย่างไว้
มันน่าตื่นเต้นมากเลย แก๊งพลาสติก
เขาก็ตลกๆ บ้างเป็นบางที พูดจริงนะ
แต่ผมอยากทำอย่างนั้น รู้ไหม ส่งต่อให้ใครสักคน
อย่างที่เขาทำให้ผม เอาเถอะ ไม่รู้ว่าผมพูดจาเลอะเทอะไหม
ไม่หรอก
ใช่
- ข้างนอกนี่หนาวจัง - ข้างนอกนี่เงียบดี
ตั้งแต่พี่กลับมา
พวกพี่กลับมาต่อกันติด อย่างกระตือรือร้นมาก
พี่น่าจะสร้างผนังให้หนากว่านี้นะ
- เธอโอเคหรือเปล่า - หมายความว่ายังไง
พี่ไม่อยากถาม และพี่ไม่ควรทำตัวเป็นพี่ใส่เธอ
และเธอก็ไม่ต้องการให้พี่ทำ
มีการปล้น การยิงกัน
และเธอประกาศว่า ผู้ชายสองคนเสียชีวิต
พี่เอาแต่คิดเรื่องพ่อ พี่อยากรู้ว่าเธอโอเคหรือเปล่า
ฉันดีใจด้วย กับพี่ที่กลับมา ทำให้มันเดินไปต่อ
ที่พี่ไม่วิ่งหนี
เธอหมายความว่ายังไง วิ่งหนี
ฉันไม่ได้ตัดสินพี่ เราเป็นพวกชอบหนี
ฉันหนีจากการหมั้นของตัวเอง พี่หนีจากแอดดิสัน
ฉันคิดว่า หลังเรื่องพ่อ...
ถ้ามีอะไรทำเรากลัว เราวิ่งให้เร็วที่สุด
แต่คราวนี้พี่หันกลับมา นั่นเป็นเรื่องใหญ่
ฉันมีแรงบันดาลใจขึ้นมาเลย
เปิดตาซะ มองไปรอบๆ
- แม่บอกหรือเปล่าว่าพี่ไปเยี่ยม - เปล่านี่ เป็นยังไงล่ะนั่น
แม่บอกว่าพี่เหนื่อยและไม่มีความสุข ซึ่งก็ใช่
- บอกให้พี่ตั้งสติ - ไม่มีความเห็นใจ
ไม่ ไม่เคยอยู่แล้ว
แม่บอกว่า เดเร็ก มองดูชีวิตตัวเองให้ดีๆ
ถ้ามันไม่เข้าที่เข้าทาง หุบปากและแก้ไขซะ
วิวเป็นยังไงบ้าง คุณชอบสิ่งที่เห็นหรือเปล่า
เอมี่ พี่พลาดทุกอย่างในชีวิตไป
แบบว่าพี่ได้ดูลูกตัวเอง โตผ่านคอมพิวเตอร์
พี่ไม่อยากพลาดครอบครัวของตัวเอง
ไม่อยากพลาดอีกวินาทีเดียว
พี่อยากสอนเล่นฟุตบอล ไปดูลูกเต้นบัลเลต์
พี่ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนโลก
ตัดเส้นเลือดโป่งพอง ห้ามเลือด มันก็สนุกแล้ว
นั่นคือการเปลี่ยนโลก ด้วยมือของเราเอง
คิดกลับไปถึงตอนคุณเป็นเด็ก
สิ่งนั้นมันไม่พอตั้งแต่เมื่อไหร่
การช่วยชีวิตคนน่ะ
คุณกำลังใช้ชีวิตอย่างที่คุณ วาดฝันไว้หรือเปล่า
มันยิ่งกว่าพอซะอีก
- ฉันดีใจที่พี่กลับมา - พี่ก็เหมือนกัน
ฉันว่าฉันกำลังตกหลุมรัก โอเว่น ฮันต์
ฉันกลัวจริงๆ ว่ามันจะทำลายชีวิตฉัน
คงไม่ใช่ความรัก ถ้าไม่เป็นอย่างนั้น
หรือคุณยังฝันถึงอะไร ที่ยิ่งใหญ่ขึ้นไปอีก
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม